Aqui do mesmo jeito,
já havia comentado com vocês provisão para a distribuição de luxo,
dividendos.
Então eu vou provisionar e eu também comentar aqui
um detalhe importante,
né?
Deixa Primeiro eu comentar aqui e depois eu vou dar o show de FP pra vocês.
Olha só
dividendos obrigatórios aqui na Lei das SA s tá
Sociedade anônima,
seja de capital fechado capital aberto.
Não é muito comum escritório de contabilidade DSA,
mas pode ter
SA não significa empresa de grande porte,
não
não é sinônimo.
A grande maioria é sem sombra de dúvida,
mas eu posso ter uma SA pequenininha.
todo o rigor de proteção ali dos acionistas e tal Tu posso ter
sem problema nenhum.
Isso pode estar na mão do escritório de contabilidade.
O que eu digo que não tá lá no escritório
de contabilidade é quando a empresa já- já é robusta,
já é grande,
aí ela interna a sua contabilidade,
entendeu?
Mas quando tá na empresa mediana
pra pequena,
médias,
ela tá um escritório sem problema nenhum.
Então eu posso ter uma SA.
Eu posso ter qualquer um desses CPC que eu
estou trazendo pra vocês o escritório de contabilidade,
sem sombra de dúvida,
né?
Perfeito
Tá Então,
vamos aqui entender.
os acionistas têm direito a receber dividendo obrigatório em cada exercício.
A parcela dos lucros estabelecida no estatuto ou se ele for omisso,
a importância dessear.
Então a lei das SAs diz
se lucro houver,
você é obrigado a distribuir dividendos.
Isso diz a lei.
diferentemente das limitadas.
Tá
Mas na Lei das Excelsas você é obrigado
E qual é o percentual percentual que fizer rezar no estatuto social.
É lá que vai tá o percentual.
Se o estatuto for omisso no tocante a esse percentual,
você é obrigado a distribuir pelo -50% do núcleo- no núcleo do do exercício
pelo -50% do lucro líquido do exercício,
no mínimo
pode distribuir 100% sem problema nenhum.
E se porventura você resolver alterar o estatuto para fazer
constar o percentual,
esse percentual não pode ser inferior a 25%,
né?
Então para a Lei das NSA,
nós temos
essa,
né?
E obviamente,
Aqui nós temos as normas,
né?
Eh a importância destinada à construção da reserva legal,
Então metade do lucro diminuiu reserva legal.
Importância também a reserva de Conqência Tá
Tá lá nos artigos 193195 da Lei 6404.
o pagamento de dividendos determinado no item um poderá
ser limitado ao montante do lucro líquido do exercício
que tiver sido realizado,
né?
Desde que a diferença seja registrada como reserva de lucro já realizada.
Então aqui meio que eu já estou explicando as reservas,
né?
os lucros registrados na reserva de lucro realizar quando realizados,
se não tiverem sido absorvidos por prejuízo
em exercício subsequente,
deverão ser acrescidos
ao primeiro dividendo após a realização.
Então faça a reversão e distribua também
dividendos obrigatórios,
né?
O estatuto poderá estabelecer
a porcentagem,
como nós comentamos do lucro do capital ou fixar outros critérios.
Se for omisso,
como expliquei.
não poderá ser inferior a 25% quando a gente pode alterar o estatuto tá Então.
Se for omisso,
é isso que nós temos que a.ar.
a Assembleia Geral
pode,
desde que não haja oposição
de qualquer acionista presente,
deliberar a distribuição de dividendos inferior ao obrigatório,
ou a retenção de todo o lucro
das seguintes sociedades
companhias abertas
exclusivamente para a captação de recursos por
meio de debentos não conversíveis em ações,
né?
Que que é uma debent um título de crédito,
Denturistas,
né?
companhia fechada,
exceto as controladas por companhias abertas que não se enquadrem
nas condições previstas,
né?
Então esses são
os dividendos,
né?
Distribuir
um detalhe importante pessoal,
a Assembleia geral é soberana,
tá,
ou seja,
a diretoria Assembleia Geral da diretoria é soberana.
se ela resolver não distribuir dividendos,
porque a empresa passa por maus lençóis
financeiramente em viramento elevado prevalece a diretoria.
Tá
agora.
Obviamente,
se ela não paga dividendos,
as ações da companhia despega,
né?
Então tem esse
esse reverse perfeito,
Então é soberana as decisões da Assembleia sempre perfeito.
dividendo previsto não será obrigatório no exercício social em
que os órgãos da administração informar a Assembleia Geral ordinária
ser incompatível com a situação da companhia.
Nós acabamos de explicar pra vocês,
né?
Conselho Fiscal se funcionamento
deverá dar parecer sobre essa informação
e na companhia aberta,
seus administradores encaminharão a CVM,
né?
dentro de cinco dias da realização da Assembleia Geral.
Exposição
justificativa da informação
transmitida à Assembleia.
Obviamente não pega bem
você suspender os dividendos que os acionistas que
compraram ações das empresas estavam acreditando em ACD.
né?
Diga-se de passagem.
Hoje o investidor Vo vai investir.
Ele quer saber
nos últimos anos,
como é que foi a distribuição de dividendos que é interessante,
não é só obter o lucro com a ação.
Quer saber do dos dividendos,
né?
Ele está participando.
Ele é sócio.
Perfeito gente,
Então isso é importantíssimo.
Então os dividendos obrigatórios.
Os lucros que deixarem de ser distribuídos
serão registrados como reserva especial.
e se não absorvido por prejuízo em exercício subsequente,
deverão ser pagos como dividendos,
assim
que o permitir a situação financeira da companhia.
Tá
Então a legislação diz faz uma reserva,
deixa isso guardado.
Quando você tiver a condição,
paga pros caras,
estava dividendo pra eles perfeito.